بعد سنتين من التسويف
ذهبت إلى طبيب الأسنان ..
ويا لهول ما أراني طبيبي في شاشة عرض الصور!
فالضرس الذي كان محشوا وتأخرتُ عن تركيب تاج الحشوة له..
أضحى منخورا مسوسا ..
فنبهني ألم العلاج إلى أن للإهمال ثمنا.
وأشفقت على حالة الضرس
وقد افترسه السوس ..
وهو من قام بخدمتي بإخلاص ٤٠ سنة ليلا ونهارا دون شكوى..
فكان إهمال تنظيفه وتطهيره سبباً في تَلفِه
وتحوّله إلى مصدر ألم وإزعاج ..
نفس الأمر ينطبق كذلك على نفوسنا
فقد تجتهد في خدمة أهدافنا السامية لسنوات
دون كلل أو ملل أو شكوى ..
ولكن إهمالنا لتزكيتها وتطهيرها
يجعلها تالفة بشعة كما بدا الضرس في الصورة ..
بل قد تصبح النفوس المهملة سبباً في الحاق الضرر والأذى
بما كانت بالأمس تخدمه ..
كما يفعل الضرس بصاحبه إذا نخره السوس ..
فكم يسبب له من الآلام والمتاعب
فلينظر كل منا إلى شاشة نفسه ويتساءل:
هل وصلت نفسك إلى هذا المستوى من التلف؟ ..
لِم لا وقد أكثرت من الاستمتاع بمضغ حلويات مدح المتابعين
و(سكاكر) ثناء المحبين؟
هل أهملت تنظيفها (بسواك) الانكسار والاعتراف
أو (بمعجون) التفكر في عظيم ستر الله
لعيوبك عن مادحيك؟
وهل وصل بك الإهمال لتطهير نفسك
إلى حدٍ نخر فيها بسببه
(سوس) حب الظهور
ومرض (أنا) ؟
اللهم آتِ نفوسنا تقواها
وزكّها أنت خير من زكّاها
أنت وليها ومولاها